这个是正确的 众数可用于描述任何类型的数据 数字或者类别
在上一个小测验中可以看出 男与女即为类别
众数为男 但是并不是数据集中的每个数据都影响众数
以这个数据集为例 众数为 22 因为它出现了 3 次
而其余的仅出现一次 但是 如果拿掉值 14
众数将仍为 22 现在我们假设添加一个极值 比如 100 万
众数将仍为 22 所以我们不能说数据集中的每个数据都将影响众数
这个也是错误的 如果我们从一个总体中取出一些样本
众数可能随着样本不同而不同
我们通过这个小程序来演示这个想法 这程序真的很不错 这是一个直方图分布
这叫做钟形曲线 我们从通过软件生成的结果随机挑选 5 个样本
观察上面两个 你可以看出众数在此处
大概在此分布的左侧 我们再试一次
现在众数位于分布的右侧 如果我们再试一次
众数又回到了分布的最左边位置 现在这种情况下 甚至不存在众数
所以可以看出 如果我们取样 众数似乎具有任意性
不一定类似于其它众数
也不一定会代表总体 关于众数要注意的另一点是
它随着组距的改变而改变 如果把组距弄小一些
众数似乎会偏向左侧 这里大约是 470
在这里看起来从大约 450 处开始 众数随着我们对分组大小的改变而变化
如果我们将组距变得非常大 则众数出现在这个区间 346 至 514.74
所以 众数与呈现数据的方式有很大关系
因为第三条不正确 所以我们实际上不能使用众数来了解我们的总体
这是我们在本课程推论统计学中的目标
然而 众数在描述数据集中时仍为重要的考虑因素
最后 最后这一个不正确 虽然查找众数有个过程
观察所有数据值时 可以看出哪个值出现最多
或者从直方图中可以看出哪个分组的频率最高
我们无法用一个等式来描述众数 这就是为什么我们会经常使用平均值
或者平均数的原因